[Música]
Boa noite vou começar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus nós
estamos agora no segundo Versículo do
Capítulo 16 de Mateus aliás perdão da
passagem que nós iniciamos a semana
passada que é entre o Versículo 24 e 28
nós vimos a semana passada o 24 e vamos
ver hoje o 25 né eu Lio a passagem toda
para vocês e a maioria das
traduções coloca como título da passagem
da sequência de Versículos toma a tua
cruz e segue-me uma máxima problemática
né conhecida de muita gente não não é
novidade para ninguém o que a gente vai
tentar então enfatizar no estudo dessa
passagem é o aspecto Óbvio
explícito que normalmente se negligencia
procurando como diria uma expressão
jocosa mineira assim cabelo em ovo né
pessoal queer peneirar
elefante erar como é que é mosquito e
acaba engolindo o elefante já viram essa
expressão fica preocupado com o menos
essencial e deixa de lado o mais
essencial e o que que é mais essencial
nessa
passagem o sentido do seguir o que é
seguir
Jesus na Palestina do século I eram
propriamente dito né Jesus caminhava e
alguns passos atrás quem já viu o de
Chen né já viu isso lá os discípulos e
na retaguarda dos discípulos a multidão
isso era o
seguir mas e hoje que que é seguir
Jesus a maioria dá uma interpretação
muito cômoda para esse Seguir Seguir
Jesus é entar ter frequência assiduidade
H algum
tempo alguma
igreja cristã is se seguir Jesus se eu
tenho regularidade assiduidade
frequência em reuniões públicas reuniões
mediúnicas trabalho de assistência
fraterna
trabalhos de cura terapêuticos em alguma
casa espírita se eu tenho assiduidade a
uma missa as missas do domingo da
quarta-feira da quinta-feira dependendo
da Paróquia se eu tenho assiduidade aos
cultos da agremiação evangélica que eu
frequento eu sigo
Jesus Essa é a percepção mais
cômoda pronto eu sou um seguidor de
Jesus eu frequento eu ocupo um espaço no
templo de
pedra eu eu escuto repetidas vezes a
mesma lição Eu leio repetidas vezes a
mesma lição isso é seguir
Jesus a proposta do estudo dessa
passagem Nossa que se iniciou a semana
passada é demolir essa
concepção né Eu já citei uma vez aqui eu
não me lembro qual episódio né a Ana
Cristina que um exper Michel Foucault
sabe disso né perguntava pro Michel
Foucault o grande Pensador francês a
gente até diz Pensador porque certa vez
um um um entrevistador perguntou para
ele o senhor define o trabalho do senhor
como o senhor é as a menina vai vai vai
estudar focou hein ó o senhor define o
trabalho do senhor como um filósofo O
senhor é um sociólogo O senhor é um
Historiador o senhor um psicólogo o que
que o senhor é ele falou eu sou um
pirotécnico quem é do ramo da engenharia
sabe o que que é a
pirotecnia o engenheiro pirotécnico é o
especialista
em
demolição quando precisa pô uma ponte
condenada abaixo tem um engenheiro que é
o cara que sabe calcular aonde põe o
explosivo e a carga do explosivo para a
ponte desmoronar sem espalhar os seus né
seus detritos para ficar tudo no
montinho só pronto para pôr no caminhão
e levar embora é a implosão ele é um
técnico no assunto ele sabe fazer isso
não
é então eu não diria que eu sou
pirotécnico mas o miudinho a função do
mudin é de pirotecnia
Todas aquelas concepções
tortas mal calculadas mal colocadas que
a gente ergueu ao longo aí de cento e
tantos anos de doutrina
espírita a função de um vídeo desse é
implodir o abrao abaixo para
quê Terra arrasada só para servir uma
coisa nova então nós começamos um
processo de implosão
da
interpretação ordinária comum que H se
faz há muito tempo desse toma tua cruz e
segue correto vamos avançar Então vamos
lá
ó versículo de hoje ainda fala de Jesus
ele diz assim pois quem quiser salvar a
sua vida a perderá e quem perder a sua
vida
por minha
causa a
encontrará eu usei a tradução do Arudo
dult tradução lá da Federação Espírita
brasileira pois quem quiser salvar a sua
vida a perderá e quem perder a sua vida
por minha causa a
encontrará aí é bom a gente conhecer um
pouco da maneira como os
hebreus os palestinos em geral do século
I do século em que Jesus esteve conosco
como eles compunham os seus
discursos como a oralidade prevalecia
sobre a
escrita só os escribas e os doutores
sabiam dominavam por exemplo a escrita
do
hebraico alguns judeus dominavam a
escrita do grego e dominavam a escrita
do latim sobretudo dos publicanos que
prestavam serviço Aos aos romanos como
contadores como
fiscais e alguns Outros tantos de boas
famílias como Paulo como Saulo de Tarço
receberam a educação grega Saulo estudou
né com com com filósofos gregos de Tarço
além de ter sido P pilo de gamaliel
então esse grupo dominava a escrita no
mais sobretudo no aramaico que era a
língua do cotidiano na Palestina era
oralidade só que era uma oralidade tão
hábil eles eram tão competentes na
estruturação do discurso falado que
haviam técnicas de
fixação do que era dito
falado
os oradores os mestres eles os lançavam
mão de técnicas de
recursos para que o povo ou
discípulos memorizem aquilo que não era
escrito porque tinha muita coisa que não
era para ser escrita que a família
Judaica eu tô falando do do da religião
Judaica né a família Judaica temia que
essa as tradições caíssem nas mãos do
paganismo e que fossem distorcidas então
isso não era escrito só mais tarde bem
mais tarde isso começou a ser transcrito
já existia a mna já estava sendo
transcrita na época né O que mais tarde
veio com o povo grande
talmud só que os filósofos judeus
sobretudo da idade média eles vão
transformar isso em livro né Essas
tradições e as reflexões que herdaram os
seus antepassados bem mais tarde na
época de Jesus era falado e quem tinha o
costume de assimilar esses discursos no
dia a dia com o tempo se acostumava com
ele pegava no ar gravava fácil tô
dizendo isso porque muita gente imagina
Mateus atrás de Jesus com um bloquinho
de
notas acho que o de Chen até Mostra
alguma coisa nesse sentido hum hum
daqu
ó quando lá no Paulo e Estevão gente a
coisa é tão séria que quando lá no Paulo
e
Estevão o Paulo e o Barnabé são
assaltados Quem lembra dessa
passagem e os ladrões levam os
manuscritos do
Evangelho Paulo não entra em
pânico
eles até tiram um ele tira para
tranquilizar o Barnabé tem aqui tem um
reserv Zinho aqui ó mas ele não entra em
pânico sabe por
quê técnicas técnica de memorização e
técnica para construir o discurso de
maneira que o outro memorize com
facilidade é óbvio que o nosso grande
mestre tinha um grau elevado excelente
essas técnicas onde os demais rabinos já
eram
bons esse versículo de hoje se trata de
um caso desse esse versículo que eu
acabei de ler na verdade é um
poema a estrutura dele é
inverso e como na tradição
Hebraica não se costumava separar versos
Aliás na tradição da antiguidade viu
gente não se separava o verso da
Melodia Hoje os poetas só escrevem né e
alguns deles como Vinícius de
Morais flertam com a música
popular na naquela época não na
antiguidade não qu você falava em poesia
necessariamente quando você ia
proferi em público era com o meu
melodia Jesus cantou isso
aqui
Jesus
cantando sentiu o
drama Jesus
cantando aí quando você vai analisar
essas estruturas verificadas que eram
ditas em aramaico você já tem uma
primeira dificuldade porque você vai ter
acesso a elas através do grego
aqui eu tive acesso ao texto grego Mas a
gente não sabe ao certo cogita dá para
viajar um pouquinho mas a gente não sabe
ao certo como isso foi dito em
aramara porque
depois depois do desencarne de Jesus
quando Mateus Por Exemplo foi estruturar
o texto dele ele recorria à memória as
canções por exemplo que ele escutou
Jesus cantar várias vezes
aí ele transcrevia só que ele
transcreveu em grego Lucas grego Marcos
grego João grego perdia
muito outra informação
importante quando a gente pensa em
versos tirando a a poesia Modernista por
exemplo né que se emancipou da Rima Mas
se a gente pegar um eh eh se a gente
pensar em estilos vamos dizer assim ou
períodos da poesia mais conservadores o
parnasianismo o romantismo onde o a rima
era uma uma questão né obrigatória a
gente sabe poesia tem que
rimar Batatinha quando nasce espalha a
rama pelo
chão e a mamãezinha quando dorme põe a
mão no coração rima o final a
foneticamente a rima vem no final do
verso
e arao não ela podia vir na primeira
palavra do verso e muitas vezes a graça
nem era a a equivalência fonética o som
a graça era o trocadilho o trava
língua tipo o rato roeu a roupa do rei
de Roma o trav língua eles achavam isso
o máximo Jesus fez vá
traval vários porque grava tão
entendendo Então você soma a melodia a
estrutura
versificada e os recursos fonéticos
todos como a rima como trava língua e
tudo mais
bom quando eu percebi que aqui eu tinha
uma
estrutura que era versificada eu fiz o
que se faz quando vai analisar poesia
hebraica
você separa as
orações vamos dizer assim os períodos
né ou em paralelismo ou de forma qui
asmática
agora agora de uma viajada não pessoal
de casa vai ver vocês não vão ver vocês
não t datach no centro fazer o qu Mas
enfim ó o pessoal de casa vai ver você
pega assim ó a primeira parte
pois quem quiser salvar a sua vida a
perderá Esse é um verso e a segunda
parte e quem perder a sua vida por minha
causa a encontrará é a segunda parte Aí
você divide ela no
meio você vai ter em destaque na
primeira parte do primeiro verso salvar
a sua vida e na segunda parte do
primeiro verso a
perderá depois se repete a mesma coisa
no segundo verso
em destaque na primeira parte do segundo
verso perder a sua
vida e na segunda parte do segundo verso
a
encontrará vocês estão vendo que tá
invertido isso é um pi asma em grego a
letra x o equivalente a letra x Nossa é
o
pi x aí vocês lembram né chuc vocês
lemam né então o x x da Xuxa né é um
borrinha posso contar uma história legal
de bizorro Que viagem né no meio de
explicando a estrutura que asmática do
verso aramaico eu vou contar a história
do bizorro que uma vez tinha um bizorro
desse tava o chico datilografando e o
Valdo Vieiro na outra ponta
datilografando também e o bizorro
vinha pousava no negócio aí o
Val aí o bisor vinha e o Valdo tá no
bisor e datilografando na psra fia hein
e d sua no bizorro uma terceira vez o
Valdo fez um canudo de papel com a
psicografia e pegou o bisouro no ar
disse deu uma porrada tão grande que o
bisouro bateu na parede Chico muito
Sereno levantou foi lá pegou bisou levou
pra janela e falou assim meu irmão se
você sobreviveu a fúria do Valdo é
porque você tem uma grande missão no
mundo vai Pax
Pois é né Cristina voltando pra
estrutura que asmática depois eu retomo
a história do bizorro lá no final do
estudo mas a estrutura pi asmática é
assim você pega um X e conecta a
primeira parte do primeiro verso a
segunda parte do segundo verso pessoal
de casa tá vendo isso que eu fiz e pega
a segunda parte do primeiro verso e
conecta com a primeira parte do segundo
verso um X
a rima no caso aqui o gracejo fonético
que não tem como reproduzir porque foi
em aramaico Aliás quando vocês verem aí
Ah Pai Nosso em aramaico Pai Nosso em
hebraico
esquece não tem jeito o que esse pessoal
faz é pegar o Pai Nosso em grego e
devolver
para não funciona tá muito bonitinho tem
videozinho no YouTube mas
não é aquilo tá certo porque a o gracejo
estético da poesia Hebraica em Estrutura
qui
asmática paralelismo aí seria o nosso
verso né um debaixo do outro o que asma
é é o
x primeira parte de um se conecta à
segunda parte do outro e
vice-versa fazendo isso nós vamos
conectar primeiro a palavra szo quer
dizer salvar da primeira parte do
primeiro verso tá entendendo a palavra
eisco que é o encontrar da segunda parte
do segundo verso e Vamos conectar a
palavra
aplim que vem de olim já vou explicar o
que que é com a segunda a primeira parte
do segundo verso que é o apol
também então fica
salvar conectado a orisco e o perder
conectado a
perder aí como é que você faz se anula o
perder gente tá difícil mas calma depois
em casa quando vocês visualizar vocês
vão entender e vocês vão ver o tanto que
é importante isso aqui quando você
conecta o o perder com perder o aplim
com aplim você anula os dois e faz uma
expressão só
apolin que é igual a salvar barra eisco
que é quer dizer
descobrir vocês já ouviram assim
matemática
heurística processo pesquisa heurística
eu risco quer dizer descobrir mas
descobrir com método descobrir com
técnica com ciência quando você aplica
métodos de estudo de análise de reflexão
de crítica de problematização para
chegar num resultado e descobre isso é
heurística da onde que vem de EUR risco
sa que Jesus tá dizendo que o salvar
aqui na verdade é um processo de
descoberta o salvar-se é
descobrir-se só só que descobrir-se com
técnica com método num processo de
análise de reflexão de crítica de
problematização E aí pela estrutura qu
asmática Você tem o primeira palavra que
é o apoime né você tem antes o prefixo
apó e depois olim ou Lumi dependendo da
pronúncia que quer dizer destruir
aniquilar quer dizer que aniquilar
destruir tá associado ao processo de
descoberta as velus estão falando assim
não volta aqui mais não menino tá
totalmente perturbado Ó presta atenção
quando a gente começa a se descobrir
quando a gente começa a fazer uma
investigação
científica acerca da própria intimidade
a gente vai descobrindo valores virtudes
e também vai
descobrindo vícios
defeitos como seu processo de descoberta
foi um processo que exigiu muito como um
cientista num
laboratório leva tempo não é quando
cientista descobre a fórmula que ele
precisava ou resultado que ele queria
que que ele quer fazer com
aquilo tornar público e se houver
defeitos no
processo ele descobriu no objeto que ele
descobriu Ele vai tentar solucionar os
problemas Quando a gente descobre os
nossos valores nós descobrimos os nossos
valores a gente quer motivá-los
incentivá-los em estimulá-los
intimamente ao ponto que as
pessoas notem
perceba mas ao mesmo tempo a gente sabe
que a gente tem que dar um jeito no lixo
no entulho nas coisas
ruins sabe esse processo de fazer as
coisas ruins desaparecerem na nossa
personalidade é o apoline é o
destruir
autoconhecimento ou autodescobrimento
inevitavelmente leva um processo de auto
lamento das tendências
infelizes
melhorou vai ficar melhor agora com os
exemplos que eu trouxe Jesus fez um
poeminha onde ele relaciona salvamento a
descoberta ninguém se salva sem se
descobrir
porque senão a gente condensa nele a
responsabilidade de salvação Jesus é o
salvador Ou seja eu não vou fazer nada
entendeu crisina ele que vai salvar já
falei uma vez o pessoal fica bravo
comigo vou falar de novo só para ter os
haters pessoal acha ruim quando eu faço
uma crítica aquela música da pegada nas
areias não é assim uma música sertaneja
linda a música uma poesia linda sujeito
tava andando sozinho na praia ele fica
triste porque acha que tá abandonado no
mundo de repente ele encontra com Jesus
e fala Olha essa pegada aí atrás não era
sua era minha porque eu tava te
carregando no colo mas é
nunca Jesus carregar alguém no colo
Nunca
Jamais porque a
salvação só se dá num ambiente onde
houve
descoberta
só tem um sso onde houve o
Eris só tem a salvação onde houve
autoconhecimento e é impossível passar
por esse processo de
aprofundamento em torno da própria
personalidade sem que alguma coisa em
você
morra
desapareça
hoje tava conversando com a minha amiga
Ana Cristina que vai viajar comigo pra
África ela hav volta no dia 20 de
novembro agora comigo no dia 30 o
aniversário dela e a gente fez uma
brincadeira que ela vai cantar o
Parabéns dela e a velinha vai ser o
número
zero ela falou não foi antina porque
Marca uma nova vida que que eu entendi
disso que para ela a viagem a África que
pode ser qualquer outra experiência pode
ser uma doença um período de
internação vai ser um processo
de auto
conhecimento só que não é um
descobrir como a gente procura né ah
perdi a chave Perdi o celular essa A
Juliana é craque Ness Perdi o celular aí
você sai olha debaixo da mesa tem que
achar Não não é isso é o descobrir lá do
do do do Einstein é descobri lá do Isaac
Newton você vai ter que ter
método tem que ter técnica porque senão
não chega no
resultado
Oi não chega num parecer numa conclusão
não chega se não tiver
técnica
e que técnica é essa aí nós vamos na
literatura Espírita sobretudo da obra
kardequiana para entender essa técnica
de aut
descobrimento então eu peço desculpa
para vocês o tempo assim que eu passei
explicando a estrutura qui asmática né a
maneira como Jesus falava em versos mas
não o nosso verso é o verso da Palestina
do século I foi importante dizer isso
porque não quando as pessoas olham para
ess esse versículo elas não enxergam
isso primeiro que elas já vêm um texto
em terceira mão né foi dito em anamar
passado por grego depois por latim para
chegar no
português se for o João Ferreira de
Almeida é o português o século 16 ainda
tem que ter o Almeida atualizado e
revisto para chegar no português os
nossos dias quer
dizer né aquele negócio O a pureza
original se perdeu no caminho gente é
que nem você pegar um balde d'água
encher ele no caminhão pipa e querer
chegar em casa com aquilo na cabeça se
não for aquelas senhoras habilidosas né
A minha bisavó o negócio da cabeça né e
o remelecho da da morena ia equilibrando
o balde não se for As Mocinhas de hoje
chega o balde vazio e ela tomou banho no
caminho
se perde no caminho tradução é
isso tradução tem esse problema a medida
que vão Passa nos séculos a pureza
original vai se perdendo só que a pureza
original aqui sai da boca de Jesus que
que a gente tem que fazer caminho de
volta dá trabalho dá tamb é difícil não
é fácil isso aqui me custou a madrugada
ontem mas você tem que ir atrás porque
quando você chega no resultado vamos ver
o resultado
ó Então qual que é a técnica de
autodescobrimento que nós vamos aplicar
nós vamos começar ela com Paulo as
referências cruzadas que eu encontrei
todas em Gálatas dois Versículos
sequenciais em Gálatas no Capítulo 2 de
Gálatas lá no Versículo 19 e 20 primeiro
Paulo diz assim porque eu pela lei Estou
morto para a lei para viver para
Deus porque eu pela lei Estou morto para
a
lei para viver em
Deus vou eu dou essas pausas da máticas
aí é para vocês
digerirem digerirem ó a lei aqui e os
tradutores têm esse cuidado vem com l
minúsculo não é a lei
divina é a lei no caso do Paulo do
convencionalismo
rabínico aquelas regrinhas dos rabinos
da época de
Jesus pela
lei Estou morto para a
lei
certo enquanto eu seguir isso tô morto
eu sou eu só existo espiritualmente tô
morto
mas estarei
vivo em
Deus aí quando eu abandono As convenções
humanas e e decido me entregar a
Deus um morre o outro
vive aí lá no Versículo 20 ele volta a
dizer assim aqui é famoso né já estou
crucificado com
Cristo já estou crucificado com Cristo e
vivo não mais eu mas Cristo vive em
mim e a vida que agora vivo na carne ele
tava encarnado ainda
vivo-a na fé do filho de Deus o qual me
amou e se entregou a si mesmo por
mim então esse estou crucificado em
Cristo Paulo sacou aquilo que o Pedro
não entendeu lembra quando Jesus falou
primeiro vem O
padecimento depois vem a morte depois
vem o renascimento o padecimento é o
crucificado com Cristo ou seja há uma
diferença entre passar por um problema e
passar por um problema com
Jesus
Aluísio todo o sofrimento todo problema
é sinônimo de evolução não pode ser
sinônimo de revolta de
rebeldia nem todo mundo que sofre
aprende com o que sofreu mas quando você
passa por aquele sofrimento tendo como
perspectiva os instantes finais de Jesus
porque a hora da Paixão gente da prisão
na quinta-feira à noite até a
crucificação na sexta-feira à tarde
Aquilo é a metáfora da existência humana
aquela
resignação e ao mesmo tempo aquela
Fortaleza de Jesus nas horas finais de
sua vida é parâmetro é padrão para nós
vivermos a nossa vida toda Isso é ser
crucificado em Cristo Quando você vive
os problemas a moda de Jesus a maneira
de Jesus já não é aquele homem antigo
que vive que anda que fala que sorri que
abraça que dorme que come não é um outro
homem
hein tão entendendo a
técnica tem mais coisas da técnica então
primeiro quisito para dominar essa
técnica de autodescobrimento
eu preciso de um padrão de uma
referência de um paradigma de um modelo
quem é ele
Jesus é só pensar na técnica do Escultor
a técnica do Escultor ele para na frente
da pedra e sai
escupo tinha um Vênus que fazia isso
michelângelo fazia isso mas em geral V
pegar o rodão por exemplo ele escupi
quem ele precisava ter a frente
dele
modelo modelo sentava ganhava um
dinheirinho bom sentava lá e ficava
horas sentado cultor tendo ele como
referência Isso faz parte da técnica
artística
dele então nesse processo de
autoconhecimento não adianta eu
mergulhar para dentro de mim sem saber
com quem eu tenho que
parecer senão eu fico
perdido intimamente eu sou um
labirinto eu sou um labirinto e é um
labirinto Lu
escuro se eu não tiver uma uma
lanterna lembrando a Parábola das
Virgens né se eu não tiver uma lanterna
uma lâmpada para me guiar e a minha
lâmpada é o modelo que Deus me deu o
guia modelo que Deus me deu de
homem de filho de de de de profissional
Carpinteiro pescador de amigos dos seus
amigos de
súdito de cidadão
Jesus foi tudo
isso ele é a referência Tá bom então já
sabemos o primeiro quesito da técnica
não se
Aventure
intimamente
sem a referência de Jesus se for para
ser
crucificado que sejamos
crucificados com
Cristo Se for para viver uma dificuldade
e fazer o mergulho interior que seja
segurando na mão de Jesus tendo ele como
paradigma como
referência tá
bom
avançamos Livro dos Espíritos não
poderia deixar de ser lá no livro
terceiro Capítulo 12 perfeição moral
questão
919 já estudei ela aqui 10.000 vezes nós
vamos estudar mais umas 10 1000 vezes tá
que é é a clássica pergunta lacônica de
Kardec para Santa Agostinha a resposta
mais lacônica objetiva ainda
dele Qual o meio prático olha que que
Kardec quer é um positivista né Kardec
era um positivista cartesiano quer dizer
ele aprendeu com descar Depois ainda foi
reforçado pelo Espírito do tempo o
August conte e companhia então Kardec
era um positivista ele quer um meio
prático
ciência Eu quero provas Qual o meio
Prático mais
eficaz a eficácia dos positivistas que
tem o homem de Se melhorar nesta vida
não não é a longo prazo não eu quero um
negócio para
amanhã C que é nada
né Eu quero que você ensine uma formazin
mágica para eu ser
uma pessoa melhor nesta
vida e de Resistir à atração do
mal é a a pergunta do Livro dos
Espíritos Eu imagino que a lá vem minhas
viagens escritor tem essas
viagens Santa Agostinho ajeitou na
cadeira assim pôs a mão no
queixo fechou meio um olhinho assim
olhos de águia olhou pro Kardec falou
conhece-te a ti
mesmo
mesmo e aí ele acrescenta né clássico né
um sábio da antiguidade Volo disse quem
que é o sábio Sócrates Mas isso não é da
cabeça do Sócrates viu e isso foi um
Insight que o Sócrates teve ele tava
indo lá fazer as as oferendas religiosas
dele no templo em
Delfos E aí no frontispício do templo
onde tinha lá um um oráculo uma pitonisa
né uma médium lá na entrada do templo
tava escrito essa frase conhece a ti
mesmo O que Sócrates fez foi ter um
insite Opa isso aqui é a chave da
felicidade humana is aqui é é o
caminho
autoconhecimento mas Kardec como bom
positivista né era um cara das
perguntas já falei isso aqui também vou
repetir deim porque nunca é demais
mencionar o o velho Honório se Honório
falava quando eu leio o Livro dos
Espíritos eu não sei que que é mais
inteligente estão as respostas dos
Espíritos ou as perguntas de Kardec
Teodoro falava isso direto Kardec pega e
reforça tá tudo bem né conhecemos toda a
sabedoria desta
máxima porém a dificuldade está
precisamente em cada um conhecer-se a si
mesmo quer dizer Achei que vocês iam me
melhorar explicar vocês
complicaram E quem disse que conhecer a
si mesmo é
fácil qu o meio de consegui-lo quando
ele diz qual o meio ele tá querendo
saber a técnica o
método Dona Joana tem técnica tem método
para se analisar as
papeladas uma declaração de imposto de
renda tem tem um protocolo um
procedimento padrão tá ótimo
Maravilha
Priscila Feliz dia do do
odontólogo
Parabéns existe
técnica um procedimento metodológico
para se extrair um dente sim o pessoal
não tá ouvindo mas a Priscila tá
explicando que você amarra uma barbante
no dente amarra no no paralama do
Fusca e pede pro cara acelerar né ela tá
dando uma explicação Esse é o método
para extração de dente né quem quiser a
gente vai deixar aqui nos comentários o
contato do consultório da pilinha tá bom
Aqui
Verava
era
P Pois é então gente tem técnica o
dentista vai fazer uma extração dentária
ter todo um procedimento de assepsia não
é assim Priscila tem todo um
procedimento para
anestesia um procedimento pós cirúrgico
o que pode comer o que não pode eu
adorava quando mandava tomar sorvete
então a parte boa de no dentista então
tem toda uma técnica por detrás disso
Kardec é sab tá esse tal D se conhece-te
a ti mesmo é uma
cirurgia é uma cirurgia íntima é um
processo
cirúrgico de extração de
transplantação de introdução
é
invasivo o conhece-te a ti mesmo é
altamente invasivo não é assim tem
procedimento invasivo é aquele que vai
lá no nas vísceras né nas entranhas do
sujeito con a ti mesmo é um processo
invasivo cardec F deve ter uma técnica
aí Santo Agostin
começa fazei o que eu fazia quando vivia
na terra pus uns três pontinhos Porque
já já deu
né Centro Espírita do Brasil inteiro o
pessoal repete repete repete todo tá
cansado de saber deixa eu ver aqui que
que ele fazia quando tava em vida
né Toda a noite antes de dormir ele
passava o dia em revista selecionava O
que que ele fez de bom para as pessoas
deixou as pessoas felizes o que que ele
fez de ruim causou prejuízo a alguém
isso inclusive tá lá no confissões viu
gente no livro dele encarnado então todo
esse processo que ele tá descrevendo é
técnica Mas é uma técnica pessoal que
ele tá dizendo ó eu fazia assim é mais
ou menos por
aí você pode de repente não fracionar
por dia você pode fazer uma vez por
semana quarta-feira quarta-feira eu
venho no Mein vou para casa é o dia de
fazer a reflexão eu já aviso Pro pro
marido já aviso pro Sebastião Sebastião
tem comida ali no fogão esquenta eu vou
ali pro quintal fazer a minha cirurgia
moral eu vou ali
ó penetrar a intimidade minha para
descobrir coisas novas que eu ainda não
sei sobre
mim algumas
boas mas é importante isso enfatizar né
algumas boas Porque é importante coisas
boas também e algumas má
infelizmente essas más precisam
morrer tem dente que não tem salvação
tem que
extrair Tá certo
bom continuando ainda na questão
919 aí veio o comentário de
Kardec ele diz diz
assim muitas faltas que cometemos nos
passam
despercebidas a gente já começa assim
ele gostou da técnica apresentada pelo
Santo Agostinho fez um comentar falou
assim olha isso que ele tá falando é
importante porque tem coisas que a gente
faz que a gente Jura que tá com a
razão a gente defende até o fim eu tô
certo eu não tô
errado porque o Senhorzinho Malta ainda
tinha prudência de perguntar eu tô certo
ou tô errado tem gente que não tem essa
prudência assim eu tô certo pronto e
acabou e ponto
final não é é o máximo na arrogância e o
cardec diz a gente tem esse vício a
gente tem convicção de que tá certo as
coisas e é É sempre bom ter um pé atrás
os dois não porque não o sujeito fica
muito retraído na vida né um um pezinho
só um na frente para avançar mas um
atrás meu amigo aldone lá do Vale do
Jequitinhonha de Virgem da Lapa me
ensinou na vida a gente tem o ataca e
tem o
recais
Hã Tem o ataca e tem o recais um pé na
frente para defender o ponto de vista a
gente tem personalidade né mas um atrás
é bom perguntar e se eu tiver errado por
que
não eu posso est
errado
é a gente fala isso aí era a vó da Ju a
gente fala hoje des fala
amanhã pode ser é uma atitude de
nobreza já diria Raul eu prefiro ter ser
aquela Metamorfose Ambulante nós vamos
falar do Devir daqui a pouco do que ter
a velha opinião formada sobre tudo a
velha opinião formada sobre tudo é
quando a gente tá
enrijecido por
dentro na Palestina antiga se dizia que
os judeus quem diz isso é Isaías eles
tinham uma dura servi Você sabem que é
servi
Luca não curva de jeito
nenhum os o
duro não aceita estar errado
nunca aí ele continua
Kardec se efetivamente seguindo o
conselho de Santo Agostinho a técnica
interrog mais am miúde am miúde
frequentemente mais amiúde a nossa
consciência veríamos quantas vezes
falamos sem que o
suspeitávamos
se a gente levasse o conselho a sério e
aplicasse a técnica todo dia antes de
dormir eu ia descobrir Quantas vezes ao
longo do dia eu tava errado jurando que
tava
certo
Eita isso tudo que eu tô falando aqui é
fácil estão entendendo o que que é ser
crucificado com
Jesus quando diz assim Jesus morreu para
nos salvar uma coisa meio vaga né é um
chavão Jesus morreu por nós morreu para
nos salvar Jesus ofereceu um
paradigma um paradigma
sabe que paradigma é
esse é o do Gólgota
no Gólgota tinha Três Cruzes a do meio e
as duas da
extremidade no meio estava a cruz de
quem
sofria sem ter
errado quem sofria sem ter
culpa o
sofrendo
injustamente no meio a à
esquerda tinha um outro que tinha
culpa que tinha errado sofria porque
tinha culpa sofria porque tinha errado
mas tinha consciência disso e dizia eu
mereço o sofrimento que tenho porque eu
errei o bom ladrão né
Ah quem atribui o nome de Dimas não não
nada seguro sobre isso o bom ladrão é
aqu é a na verdade a gente tá falando da
Cruz dele a cruz é de quem sofre e sabe
que o sofrimento nesse caso é um
processo
educativo eu sofro porque cometi
crime e tem a cruz à direita do chamado
mau ladrão que é aqu Ele que errou
cometeu crime fez besteira tá sofrendo
por isso mas acha que é
injustiçado eu não queria est
aqui eu queria est solto cometendo os
mesmos crimes porque não tinha nada de
errado no que eu fazia ele ironiza
Jesus Ele é
arrogante quando eu fala assim que é um
processo doloroso esse processo do ser
crucificado com Jesus é porque
inevitavelmente eu vou est em uma das
outras duas posições já que na do meio
eu não tô na posição do meio do Cristo
eu não tô então eu ou eu sou o ladrão da
direita ou eu sou ladrão da
esquerda de um jeito ou de outro eu vou
ser crucificado com
Jesus eu só posso escolher qual dos dois
eu quero ser ou melhor eu só posso
descobrir qual dos dois eu tenho
sido é o autodescobrimento
a única coisa que eu posso fazer é
mergulhar oceano a
dentro é Abrir picada na mata entrar pro
meio do
Sertão e descobrir qual dos dois dois
ladrões eu tenho
sido nas últimas 24
horas nos últimos 30 dias nos últimos 12
meses nos últimos 100
anos no último
Milênio qual ladrão eu tenho
sido aí completa Kardec a questão
919 o tempo tá passando hoje Olha só
sobre a importância de se fazer
perguntas fazer perguntas é mais
importante pro processo evolutivo do que
dar
respostas esse tem sido o grande
problema do movimento Espírita ter
resposta para
tudo o que tá pulando nas redes sociais
de vídeo de palestrantes emitindo
parecer sobre o conflito Israel
Palestina e eu com 23 anos anos de
ofício com professor de história quando
me perguntam eu digo não
sei porque eu aprendi uma coisa sobre o
conflito Israel e Palestina não tá na
hora de achar respostas e dar respostas
a gente tem que
formular
perguntas fazer
perguntas
historiográficas
sociológicas
antropológicas no momento é mais
importante do que emitir
opinião dar resposta certa e ficar com
raivinha de quem pensa
diferente se a gente pegar esse
conhecimento externo que é o
conhecimento da sociedade ao Meu Redor e
pensar agora Dea perspectiva mais
ontológica né de de reflexão sobre o ter
a finalidade da existência o o mecanismo
a didática a técnica é a
mesma fazer perguntas é mais importante
do que dar resposta do que supor
respostas e tê-las como absolutamente
[Música]
certas
genial Oi
julgar olha só o que Kardec diz agora em
cima dessa frase do emani a forma
interrogativa tem alguma coisa de mais
preciso do que qualquer máxima que
qualquer enunciado do que qualquer frase
pronta olha o que ele disse eu sublinhei
a forma interrogativa é mais precisa pro
nosso crescimento é mais exata é mais
certa pro nosso crescimento íntimo do
que as frases prontas que a gente emite
tem
refletir ele
continua que muitas vezes deixamos de
aplicar a nós
mesmos Olha só perguntas precisas úteis
relevantes que a gente deixa de aplicar
a si mesmo
ou por
ingenuidade ou por
Malícia por ingenuidade no sentido de
ignorância porque Ah eu realmente não
sabia que eu tinha que ter perguntado
isso para
mim ou por Malícia Não não vou perguntar
isso para mim não porque senão eu vou
descobrir que eu tô errado eu não quero
saber que eu tô errado eu quero
continuar achando que eu tô certo
hã malandro
é a malandragem
humana Eu não vou mexer nessa caixinha
aqui não porque ali dentro eu vou
descobrir coisas sobre mim que eu não
quero saber tranca ela ó
esconde e finaliza Professor Allan
Kardec aquela exige respostas
categóricas as
perguntas por um sim ou um não
que não abrem lugar para qualquer
alternativa e que são Outros tantos
argumentos pessoais pode saber criança
quando você pergunta você mexeu aqui ela
tem que responder sim ou ela tem que
responder não se ela começar sabe
pai sabe o que que é
pai aí você fala não eu só quero que
você responda sim ou não aí então pai
como eu tava
dizendo
certeza tá
gente você tem que antes de dormir a
primeira Bernadete você vai p e antes de
encostar a cabeça no travesseiro você tá
lá na diagonal já pendendo você faz
seguinte pergunta você magoou alguém
hoje tem que dar tempo você responder o
sim ou
não entre o ângulo em que você se
encontrava e o resvalar de sua orelha no
tecido do travesseiro tem que dar tempo
para você responder então só cabe uma
palavra ou sim ou não as duas horas
seguintes de insônia
é descobrindo quem você
magoou como você
magoou porque a resposta primeira tá
dada Bernadete você magoou alguém hoje
sim Bernadete você magoou alguém hoje
não depois Bernadete duas 3 horas de
insônia de noite Mal Dormido porque o
bom cristão Tem insônia
o bom cristão Tem insônia
anjo dorme como um
justo e culpado que não faz a pergunta
do Santo Agostinho não dorme Chapa e às
vezes precisa né de uma ajudinha um
copinho de leite m
né um chazinho de erva cidreira um
remedinho indicado pelo
médico viu nada de de se
automedicar a gente
precisa mas a insônia não é um processo
ruim desde que o tempo de luta com o
sono ou com a vigília seja aproveitado
como
fazendo
perguntas
perguntas agora tem gente que tem Sônia
vai pra televisão vê
Netflix vê série Pou no vinho
ó quando tiver insônia não é bom nem
pegar livro espírita para ler porque
quando você pega o livro espírita você
pega a resposta
pronta antes de pegar o livro espírita
para ler você tem que fazer
de
perguntas você tem que
pensar todos os dias antes do culto
matinal famoso culto matinal que depois
foi reproduzido na chára triângulo lá em
Sacramento baix pegava o evangelho
segundo espiritismo e ia paraas margens
do Borá
solitariamente e passava uma hora 1 hora
e meia lá sozinho quer dizer a leitura
de Um item do evangelho leva quanto
tempo 2 minutos 3 minutos que que barsan
fazia no resto do
tempo
perguntas Então você lê e o livro te
provocou perguntas ok Você fez perguntas
e depois foi pro livro para encontrar
respostas OK agora ler o livro Sem
questionamento aí é para fazer palestra
é para est na escala de palestrantes do
centro não é para ser
melhor é para um dia ter canal no
YouTube
Ok eu adoro fazer piada comigo
mesmo a gente tem que rir da própria
infelicidade às vezes fazer o qu enfim
Revista Espírita anos 6 junho de 1863
este autor que eu vou citar aqui o meu
filho Francisco já lê lê não
literalmente eu leio para ele né mas
adora la
fontain a gente conhece as fábulas todas
né as fantasias maravilhosas do lafon
encarnado Aqui nós temos um texto dele
desencarnado que se chama conhecer-se a
si mesmo
um duplo pleonasmo né
dramaticamente permitido então lá F
começa o texto dizendo assim o que
muitas vezes impede que vos corrija de
um
defeito de um vício é certamente o fato
de não perceberdes que o tendes aí onde
Kardec foi buscar a ideia
dele porque a Revista Espírita aqui 1863
é a publicação mas Possivelmente esse
essa mensagem já estava na mão de Kardec
há muito tempo porque Aita uma espécie
de laboratório né das publicações
kardian ele ali fazia testava mensagens
e essa essa mensagem começa dizendo a
mesma coisa que Kardec na publicação do
livos Espíritos anos
antes por que a gente às vezes acha que
tá certo porque a gente não
percebeu que tá pisando tá com o corpo
inteiro no dedão encravado de
alguém aí continua Kardec perdão la
fontain imaginai por exemplo que aquilo
que fizestes ao vosso irmão foi vosso
irmão que vos fez is é tão simples né
tão Óbvio é um exercício cognitivo e e
ao mesmo tempo de empatia tão
claro tão fácil de fazer que a gente não
faz justamente porque é fácil e vai e
vai dar
certo colocai vos em seu lugar dois
pontos que faria ais a
pergunta saí do meu lugar e entrei no
lugar do outro o que eu
faria Então sempre que alguém fizer
alguma coisa que nos cause
desconforto desconforto então eu ainda
tô analisando a coisa de forma neutra eu
ainda não sei se eu tô errado ou outro
só sei de uma coisa me causou
desconforto aí eu me projeto da minha
posição social da minha posição familiar
da minha posição religiosa do lugar que
eu habito no
mundo e me posiciono no lugar que que
ele habita no mundo o contexto familiar
dele o contexto o conhecimento religioso
que ele tem eu me posiciono no lugar
dele e aí faça a pergunta se eu tivesse
na vida
dele eu agiria como ele ou agiria
diferente a gente vai se surpreender
Quantas vezes a gente vai responder para
si mesmo vai se ver constrangida a
responder para si mesmo eu faria
pior muito pior
eu já fiz isso com aluno difícil
gente aluno complicado Nossa você me
tirava do sério aí eu busque aí a gente
vai na orientador Educacional né Adriana
para saber o histórico você vê que tem
um negócio errado ali quando a gente é
inexperiente começo de carreira você
bate de frente que que você quer se
impor quer ter o chamado manejo de sala
quero o seu professor que chega e todo
mundo bate continência aí depois você
vai ficando mais velho de casa né Aí
ficando mais experiente aí você já
começa fala assim Opa tem um trem errado
se o menino tá inquieto na carteira tá
maltratando os colegas respondendo mal o
professor tem um negócio errado aí
primeira aula você leva na esportiva
procura orientadora Educacional que com
certeza vai saber o histórico familiar o
histórico
socioeconômico o histórico escolar desse
sujeito se ele veio de outra escola por
exemplo você procura orientador e fala
assim quem é o Fulano aí ela vai te
dizer ó os pais estão são separados a
mãe tá tá presa numa penitenciária ele é
criado pela avó mas a avó espanca ele aí
vem aí a hora que você pergunta se eu
tivesse no lugar desse
menino
como eu me
comportaria é um exercício importante
Apesar que tem muita gente cretina que
vai dizer é mas eu sei de muita gente
que viveu o mesmo processo e deu gente
Ô que infelicidade
né com certeza você faria pior você nem
estaria na
escola continua L
fontem Olha só que coisa forte que ele
vai dizer agora sede Francos convosco
mesmo sabe aquela franqueza cortante
ácida gélida que a gente usa com os
outros aplica ela em você com espelho na
frente olha na frente e fala
assim Espelho Espelho meio existe pessoa
mais cavala estúpida e grossa quando
acorda do que
eu Espelho Espelho eu Existe alguém mais
irresponsável no uso da
palavra do que eu Existe alguém mais
Consumista do que eu Existe alguém mais
Avarento do que eu faz asas perguntas
francas Espelho Espelho Meu existe
alguém que sente mais inveja dos colegas
de profissão do que
eu e aí o la fontaina acrescenta travai
conhecimento com o vosso
caráter incrível travai conhecimento com
o vosso
caráter estamos na geração da
informática né se eu perguntar agora
qual é a capital do
malawi se alguém não souber pega o
celular Ah tá aqui L long você descobre
fácil então conhecimento é um
negócio que se
banalizou esse conhecimento externo é
tão fácil de você ter acesso a ele que
eles que ele perdeu
valor ele perdeu a importância
só existe um conhecimento que ainda é
raro e Porque é raro é
precioso é
valoroso conhecimento
íntimo conhecimento íntimo O que você
sabe sobre você
mesmo sujeito é pós-doutor na
Universidade de
Harvard sabe tudo de física sabe tudo de
medicina e sobre você que que você sabe
analfabeto o analfabeto de
si não sabe
ler-se você viu colocação pronominal
aqui viu interessante né tô estudando
por
concurso passar se Deus
quiser não voltando aqui ó tem mais um
finalzinho Ó mas não entreguei porque as
crianças mimadas ol lá fon tá dizendo
isso hein as crianças mimadas muitas
vezes se tornam más e aqueles que as
mimam em excesso são os primeiros a
sentir os efeitos olha que coisa
louca mas não o o estrague perdão não os
estrague porque as crianças mimadas
muitas vezes se tornam más e aqueles que
as mimam em excesso são os primeiros a
sentir os efeitos que que ele tá dizendo
isso existe uma criança interior sem
querer parafrasear o Fernando bran né a
um Menino ao
moleque morando sempre dentro de mim só
que esse menino esse moleque que mora
dentro de mim o f ainda dizendo que é o
menino mimado quem mimou ele eu
mesmo aquele moleque irritante aquele
que rola no chão do supermercado por
causa o
danone sou eu
intimamente toda vez que Deus diz para
mim
não eu dou birrinha eu dou chilique eu
dou showzinho intimamente não verbaliza
mas vira tudo
doença
ainda doença no estômago doença na
coluna doença de pele
enxaqueca essas doenças
fruto do processo de inaceitação
São chiliques
psíquicos que o nosso
inconsciente dá quando a vida nos
diz não ou então ainda
não
ó agora pra gente tá fechando do livro
falando a terra o filósofo brasileiro
Farias Brito capítulo 38 conheçamos noos
o livro falando da Terra gente pouca a
gente sabe mas é um livro com
dissertações de grandes
personalidades brasileiras
personalidades históricas científicas do
pensamento no Brasil e aí o Farias Brito
no capítulo 38 ele tem essa lição
conheçamos noos é um filósofo hein e ele
começa falando asseverava o velho
Heráclito Heráclito de Éfeso
pré-socrático ou seja anterior a
Sócrates
o Heráclito ele tinha ele que vai falar
ele tem um uma série de textos em
aforismo né ele nunca escreveu um livro
mas ele dizia as coisas as pessoas
anotavam Então são aforismos frases
soltas mas ele que vai dizer que uma
água nunca passa pelo mesmo lugar num
rio ou seja a vida é um eterno Devir é
um eterno fluir de
águas tudo passa né E aí o Heráclito
segundo o Farias Brito vai dizer assim
quando os olhos acreditam observar
alguma coisa de
Permanente em verdade são vítimas da
ilusão quando os olhos visualizam uma
coisa e fala isso vai ser assim para
sempre você tá sendo vítima de uma
ilusão
e dentre esses processos de ilusão O
pior é aquele em relação a si mesmo que
o sujeito fala assim eu sou assim nasci
assim e vou morrer assim é um iludido
porque nada é permanente tudo é
impermanente
Oi é Jorge Amado é o complexo de
Gabriela né complexo de Gabriela Jorge
Amado Apesar que ess daí é o Dorival Caí
que fez a música né Tá
certo não você sabe que essa música que
a letra é do Jorge Amado Quem musicou
foi o Dorival mas a letra é do Jorge
Amado curiosamente É verdade corrijam-me
se eu estiver errado mas eu nunca
estou é desagradável ou engraçado ouvir
isso né mas tem gente que passa a vida
inteira dizendo isso eu nunca tô
errado
é tá tá entendendo é a permanência que
ela uma
ilusão a gente tá quase sempre errado e
justamente porque tá errado a gente tá
sempre em
reformulação
reformulação A gente devia ter aquela
placa da Outro dia eu vi alguém dizer
que a gente vi até aquela placa né
cuidado estamos Desculpe o transtorno
estamos em obras intimamente em obras né
aquele transtorno da gente tá em
construção aí o o o Farias Brito diz
assim e o homem que atravessa as
reduzidas dimensões da experiência
sensória
encarnado reconhece de mais perto ó de
mais perto a profunda realidade do
acerto Quando consegue elevar-se no
quadro conceitual da Vida em si
mesma e o homem
sedo tarde num momento ou em outro por
espontânea vontade ou constrangido pelas
circunstâncias vai descobrir isso que
ele está em construção que ele é
impermanente que ninguém tá pronto e
portanto o conhece a ti mesmo é um
processo que não se acabe eu vou dizer
mais ali no orto chorando e orando Jesus
estava viendo
isso um Cristo o processo de
autoconhecimento de um Cristo ele vai
descobrir as mesmas coisas que a gente
não lógico que não mas a mecânica é a
mesma
a mecânica é a
ó conhecermo-nos é o primeiro dever
imposto pela Razão
Pura a razão Cristalina a razão sem
interesses a razão por ela
mesma a razão a serviço do próprio
bem-estar e do bem do outro Qual que é o
primeiro dever o primeiro movimento para
que a minha vida seja melhor e a dos
outros
também
conhecer-se penetrar a essência da nossa
mais íntima
estrutura para descobrir Nossa
individualidade incorruptível
porque a superfície a casca é
corruptível
mas a nossa essência é é
boa porque ali ali tá compartimentado né
Tá guardadinho embalado embrulhado
zipado
lacrado o projeto de Deus para mim o que
ele quer para
mim Investindo na posse de nossos
títulos
Morais quando você conhece muito física
e prova isso junto à comunidade
científica você ganha títulos
acadêmicos Mestre Doutor
pós-doutor agora quando você se torna um
especialista em si um expert em Aluízio
um expert em Ana Cristina um expert em
Tânia um profundo conhecedor de si mesmo
tem títulos
também E aí Jesus diz qual que é o maior
de todos os títulos Quem se
lembra o maior título que um ser humano
pode ter sobre a terra ele diz isso pros
discípulos já não vos chamo mais
discípulos mas vos chamo de
amigos o sujeito que se conhece melhor
aniquila destrói elimina põe a perder as
suas tendências mais infelizes ele se
torna mais palatável ele se torna mais
agradável
se torna mais querido se torna mais
amado passa a ter mais
amigos
ó fechamos hoje vocês não estão
visualizando mas a imagem do rapaz assim
ó cheio de pontos de interrogações e uma
frase do genial Tom Zé uma música
divertidíssima do Tom Zé primeiro verso
da música ele diz assim eu quero saber a
quantas anda você se estás Zem ou depr
up to date ou tipo
demodê eu quero saber a quantas anda
você se está Zem ou depr primeira
pergunta eu tô feliz ou melhor eu estou
alegre ou eu estou
triste eu estou calmo ou estou
irritado quando eu faço essa pergunta
imediatamente eu vou querer saber o por
que por que alguma coisa me deixa
irritado porque alguma coisa me deixa
calmo por alguma coisa me deixa
depressivo porque alguma coisa me deixa
contente
Por que que o dinheiro me deixa contente
Alegre
eufórico e a
dureza me deixa
deprimido
triste por que que eu só consigo ficar
alegre quando tenho dinheiro na
conta olha que pergunta importante que
você tem que fazer para si mesmo eu
quero saber a quantas anda
você o que que é o dinheiro para mim
o que que é o conforto para
mim aí depois ele pergunta up to date ou
tipo
demodê você tá além do seu tempo ou emia
com seu tempo ou você é demodê você é
cafon
ultrapassado existem ideias concepções e
tendências que são pro mundo novo não é
existem outras que são do mundo do mundo
velho qual delas eu
culturo qual delas eu
cultivo se eu ainda sou da turma que
acha que Segurança Social por exemplo se
mantém com a civilização armada essa
minha ideia é demodê é ultrapassada isso
se fazia na idade média o povo andava de
armadura no velho oeste
lembra Charles Bronson o né não é assim
lá com revólver na cintura ISS é
ultrapassado isso é preto e
branco mas e o mundo onde as pessoas
resolvem o problema da Segurança Pública
com caderno e
livro com
escola up to
date entendeu Aí eu me
pergunto eu sou up to date ou eu sou
demod perguntei que ideias eu cultivo
Por que eu as
cultivo fiquemos então com o verso do
tomon
Zé Jesus dizendo imagina Jesus dizendo
pr pra gente numa prece assim Sueli eu
quero saber a quantas anda você
ah mestre
então
seguinte senta aí vamos conversar
não é
assim aí ele vai dizer sabe o que para
você Sueli Sueli seja o Vosso dizer sim
sim não não é sim ou
não não tem me temo
né sabe o que
é o bizorro gente olha aqui o bizorro é
a metáfora do próprio
Chico
o Chico é o sujeito que mais foi doente
na vida Uma vez eu encontrei com o drp
Stan no Sheila aqui e perguntei para ele
como é que o Chico era como
paciente Dr R me falou assim
olha para tomar remédio é uma beleza o
Chico ele já chegou a tomar 18
comprimidos por dia Ele não atrasava um
minuto na hora de tomar não não esquecia
um dia pra dieta a mesma coisa
mas pro repouso ele me deu muito
trabalho então a vida massacrou Chico
com pobreza com doença com
crítica e o Chico toda vez que levava
uma pancada voltava a voar sabe por quê
Porque à noite ele fazi a seguinte
pergunta por que que eu sobrevivi a esse
ataque aí a consciência respondia porque
você tem uma grande missão na vida bisor
ok gente então encerramos até a semana
que vem com Versículo
[Música]